É porque não existe uma versão que seja possível de destaque, ok?
Nós vamos usar o que vamos usar que vamos demonstrar a seguir, ok?
Ou seja, a nossa intenção é mostrar-vos uma ferramenta utilizável, gratuita e que vocês
possam usar no vosso dia a dia.
Isso é o nosso objetivo.
Portanto, nós em termos virtualização, temos muitas soluções, basicamente, ok?
Mas vamos produzir às três que são realmente soluções, né?
E é podermos ir para o Hyper-D, que é da Microsoft, podermos ir para o MOE ou podermos ir para o Xbox.
A solução Hyper-D é uma solução que é muito simpática para nós,
nós até temos acesso a isto de uma forma gratuita.
A solução de Microsoft não desapareceu que seria interessante fornecer uma solução,
ou trabalharmos numa solução que, posteriormente, se vocês tivessem uma imprecedência,
sem pagar os ciclores, ok?
Portanto, o Hyper-D, eu vou colocar algumas coisas, quem tiver acesso ao Hyper-D,
podermos, nós temos algumas soluções em que podermos demonstrar como é que vocês funcionam.
O Vmoer, até há dois anos atrás, seria a solução que eu preconizaria com uma solução ideal para demonstrar.
Só que o Vmoer houve uma mudança de custos e uma mudança de licenciamento,
que coloca muitas das empresas em Portugal fora de tudo.
E, portanto, mostrarmos uma solução em que o licenciamento seria proibitivo para muitas empresas portugueses.
Nós temos a noção que na parte das empresas portugueses são mil, que são mil e empresas.
Nós optamos por, que também seria, não seria tão interessante como isso.
Podemos usar o Vmoer, mas também temos acesso ao Vmoer.
Obtou-se pela solução BoxMox, e por que?
Porque é uma solução que permita ao mesmo tempo vocês terem máquinas virtuais e terem containers, ok?
Obviamente que se vocês quiserem ter uma orchestração de containers a sério, não é isso que estamos a falar, ok?
Muitas empresas hoje em dia usam a registração de containers, a orchestração de containers,
obviamente que seria fora do âmbito, desta para a produção.
E, portanto, nós simplesmente vamos fornecer uma solução de hypervisa, em que permitos escorrer máquinas virtuais e permitos fornecer containers,
permitos escorrer obviamente Docker, óbvio, não é?
Mas não é isso, nós estamos preocupados, nós estamos preocupados com sempre os embolidos.
E, portanto, nós vamos utilizar os ferramentos como ferramentas de simulação de cenotubífios,
e vocês podem perguntar assim, então, por que que nós não usamos mesmo hardware?
Porque se não estressamos nos usar hardware, mesmo que recorresse-nos a ferramentas como lobo-red ou macro-python,
o tempo necessário, portanto, à atorginidade dos alunos,
se estremem em intervado, ou seja, por outras partes, se há algum de vocês que quiser fazer alguns trabalhos,
ou quiser testar, ou quiser entrar às pessoas, brincar com os cenos e os embolidos,
seja em macro-python, seja em lobo-red, portanto, é em que nós não temos programação,
temos programação por objetos, por lobo-res, ou que temos programação, e se é você mais mais, digam,
nós conhecemos esses sistemas, nós estamos mais preocupados em que vocês consigam perceber,
os conceitos da propriedade consigam perceber, ou seja, não é que se vejam,
que estejam duas, três, cinco horas a simplesmente a conseguir escalar um programa de macro-python,
portanto, e fazer flash de filmões, se vocês estiverem a trabalhar nisso, ouvi-me,
Não tem que a nossa visão de sistemas embolidos não é uma visão em que nós temos um SP32,
já tenho outros, nem o que eu preciso de qualquer, a nossa visão dos senos e embolidos vai desde uma televisão android,
até uma câmera, tudo isso são os senos e embolidos hoje em dia,
e eu não estou tão preocupado com os senos e embolidos em que eu programo,
eu já estou mais preocupado com os senos e embolidos, que eu não sei se foi um tipo que está há dois meses na empresa,
que tornou o seno e embolido, e quando falamos sobre isso, é isso que eu me preocupo mais, né?
O que eu quis dizer, eu não estou tão preocupado com o meu SP32, está à medida de temperatura,
eu estou mais preocupado com a minha televisão Sony, que não faz a minha ideia o que ela está a fazer,
porque eu sei, mas não é parte da sua doença,
e estou muito mais preocupado com a câmera que está a olhar para o sobrinho,
que não faça a minha ideia de que filmo esta mic, o que é que está a acontecer,
porque é portanto, é essa a visão,
ainda bem que eu tenho que ir aberto aqui para que o ano de 15 anos já está a olhar para mim,
para lá, se nós para frente, né?
Então, isto é o próximo óculos que eu queria usar nos aulas de sábado,
obviamente, como vocês também vão admitir aqui, nós já tivemos a de seus trabalhos no Brasil, no Brasil e em Canadá,
nós vamos usar como,
nós vamos usar como, como far o óculos, não unifar as coisas que nos tem ao cático,
que é todo o Unite, tem uns grafos no Unite, é muito giro aquilo,
nós vamos usar no sábado com a OpenSense,
no OpenSense nós vamos trabalhar nas regras, como é que nós podemos fazer regras, se for bom,
como é que nós podemos protegermos o sistema em termos de perigo,
como é que nós podemos protegermos o sistema de DNS,
como é que nós podemos, no fundo, fazer uma proteção para o sistema queira-te,
e vejam que tudo o que vos está mostrando, sete ou ano, sete ou ano ou ano era o que está correto,
é tudo grátis, e isso também foi uma coisa que nos propou,
seja, garantir que vocês podiam sair daqui com alfos, seja grátis.
E vocês também podem perceber, por exemplo,
que isso está aqui, que está neste momento parado, é um servidor de MQTT,
que tem que permitir-me, é que me permite ter comunicações,
tipicamente, o MQTT é das comunicações mais utilizadas em termos de sistemas de embarcais,
eu digo, quase tudo eu diria, que é a mais utilizada em sistemas de embarcais,
então vamos trabalhar com o MQTT, obviamente.
Não vamos saber a comata, e é o que está neste momento, na moda com a razão mais prática,
por comata para trabalhar em IPv6, e portanto, para a heterosididade de falunos,
seria um bocado complexo, nós estamos todos a trabalhar,
estávamos a mostrar protocolos em IPv6, e portanto, vamos fingir um bocadinho só protocolos IPv4,
mas se você olhar aqui, veem que já as coisas estão mais ou menos montadas,
e portanto, em que vocês já conseguem ver que já estão alguns clientes,
e estão algumas servidores também montados, para vocês poderem depois mais tarde trabalhar.
Nós vamos trabalhar um bocadinho, e portanto, já percebemos, já percebei,
que vamos fazer um bocadinho, vamos fingir um bocadinho em MQTT,
porque é um bocadinho, um bocadinho do ponto de vista de cada um,
de que é que nós vamos trabalhar, o MQTT é, como diz isso, um dos protocolos de senão,
um protocolo mais utilizado, e portanto, também, eu achei,
quando entramos a preparar este trabalho, achamos que estava aqui a trabalhar,
sim, para me mandar um aeroboto, um aeroboto, um aeroboto, um aeroboto,
portanto, também já nos vunecer alguns clientes MQTT,
então, vamos a procurar o que seria mais interessante,
e vamos vunecer alguns clientes MQTT,
em como buscar a temperatura e qualidade da área,
igual a justiça do porto, tudo em Python,
e Python, para se vocês quiserem alguma facilidade, orgánea,
no MQTT, um programa com 600 linhas, portanto, um programa especial,
mas se vocês quiserem olhar para o programa e se tiverem mais avotados como Python,
será muito interessante, porque conseguem ver a massa-pássica,
conseguem ver as variáveis, e conseguem perceber que a informação que eu estava buscando,
um país que está a ser sumida para o sistema do porto,
e portanto, nós vamos tentar, a ideia é para vocês também,
trabalharmos aqui, então, nós vamos em termos de oportunidades,
para trabalhar em boxbox, vamos instalar maquines virtuais,
vamos instalar alguns contentes, maquines virtuais,
e esses coisinhas têm aqui um conteúdozinho,
os contentes, é isso que tem, sim, já um cominho,
vamos instalar contentes, vamos instalar maquines virtuais,
para que vocês tenham acesso no ferramente.
Não é que já assistem os mercados,
é um ferramente de dar pervaixas,
não é que vocês tenham acesso também ao ferramente,
que poderá ser outro a vocês, caso que não simular o sistema de imobilires.
Se tiverem vontade, não só que nos disserem
de trabalhar com os sistemas imobilires em hardware,
são desmonalizados, e obviamente todo o apoio necessário,
nós temos SPS-32, para vocês poderem trabalhar com nós,
indicarem um bocadinho com eles,
se quiserem trabalhar com os sistemas imobilires por simulação,
desde os AI, muito mais só, no SPS-32,
nós também podemos pronunciá-los,
achamos só a atenção que aquilo tem uma mania muito grande para não funcionar.
E portanto, se quiserem, será pelo alça, quanto é risco,
porque não é fácil para aquilo funcionar,
é que está sempre a dividir, mas se algum de vocês quiser,
tendo algumas soluções para nem qual que se pode simular os sistemas imobilires,
e poderem simular o que quiserem e intentem.
Verda, não estou a se ficar por não?
Vamos fazer um intervalo aqui, Oras Verda.
Pois, isso foi uma coisa que eu por acaso me lembrei,
que há um bocado que não tínhamos disputado opinião,
pois nós temos que ter,
é suposto estarmos quatro horas juntos,
mas também é suposto poder haver um intervalo para comerem alguma coisa.
Eu não sei o que é que, ou podemos fazer isto hoje,
porque não temos esta,
como somos nós que fazemos antes e depois, digamos assim,
as duas primeiras horas e as duas escondas horas,
podemos fazer de mais seguido.
Não sei o que é que é mais útil para vocês,
se ficamos como o intervalo habitual,
portanto que será só às nove,
a aula seria das sete e dez às nove,
e depois das nove e quarenta às vinte e três e trinta,
ou se fazemos um intervalo mais pequeno,
ou se não fazemos intervalo.
Vocês querem se pronunciar?
Não sei o que é como é que isto tem corrido,
que experiência que vocês tenham.
O que vocês preferem?
Nós temos de tudo um pouco,
mas por norma, ultimamente, é sido tudo corrido.
É? Acabamos mais cedo e continuamos, hein?
Não, temos o intervalo na mesma das nove às nove e quarenta.
O que acontece é que, supostamente,
deveria haver um intervalo no meio, não é?
Sim.
Pronto.
Estas horas não?
Não.
Os outros professores saíram era que deveria haver dez minutos.
Então vamos acumular esses dez minutos para o fim para acabar mais cedo.
É isso.
Ok, ok, ok.
Pronto, então se calhar às nove e meia,
daqui uma hora para anos,
então vamos ver o que é um intervalo para os outros anos.
Não, o jantar é das nove às nove e quarenta.
Então daqui a 15 minutos esperamos um bocadinho,
para os outros comem qualquer coisa,
e também dizemos que a gente nasce, não é?
Porque às nove e quarenta tem a ver com o tempo que eles moram,
e ir à baixa cantina.
A cantina, que não há questão da cantina
de ficar maiorita só para nós podermos ter uma distração bocadinha.
Se ninguém entrar contra, o que é que tu diz?
O anstecio simpático de nove a nove e meia.
Se não vamos estar aqui,
se ninguém ser nada contra,
quarenta às nove horas e continuamos às nove e meia.
Nenhum distante, então vamos continuar.
Ok.
Vamos então pensar depois desta pequena introdução,
que eu já mostrei de uma forma muito rápida,
muito sussinta algumas soluções,
que é em termos de, do que nós vamos falar,
uma solução comercial e uma solução frioére.
A solução frioére não falei muito,
porque é que nós vamos durar até mais a salas,
de tanta cheque.
Com o tempo poderemos, com mais cuidado.
Vamos começar a falar,
porque eu não sei se vocês estão a ver,
uma coisa chamada Fundamente Secretografia.
Ok.
E a minha pergunta,
logo, porque também não posso sempre falar,
é quem é que vocês têm alguma noção sobre criptografia?
Fez um silêncio.
David.
Força.
Não, estava só a dizer,
igual a noção de,
para como marido.
Ah.
Vou dizer que tive uma noção da parte de uma matemática,
só levantar a mão de...
Ah, ok.
Ele é o de física.
Ele é o de física, portanto...
Sabe, certeza absoluta, certo?
Ok.
Vamos lá ver uma coisa, criptografia.
E aqui, eu gosto de sempre começar um pouquinho com a história,
porque acho que a história é sempre importante,
quando nós somos engenheiros,
olhar e perceber o que é que está a acontecer para trás,
o que é que as coisas vão acontecer.
Então, a criptografia é uma sobera da criptologia,
em que a criptologia é...
é a área matemática,
é aqui,
que se dedica aos estudos das conversões das...
da transmissão das, de uma forma secreta e segura.
Antes de continuar para a frente,
eu queria fazer aqui uma alianção,
que é muito estranha,
que é básica, e não é tudo que eu vos vou dizer,
durante os próximos 18 passados,
provavelmente é que atrasamos,
não serem para nada.
Nós não sabemos.
Eu costumo dizer, só soubesse,
como é que as coisas evoluíam,
eu não estava dando alguma coisa,
porque eu tinha ficado frio,
que nem para o internet, quando ela apareceu,
e teria ficado a segunda vez rio, quando era para seu bitcoin.
E das duas vezes, eu não percebi
o que a internet ia ser,
não percebi o que é que o bitcoin ia ser.
Portanto, hoje em dia,
não perceba ainda o que é que ia ser,
e muito menos o que é que a computação coântica vai ser.
Então, nós vamos falar aqui e dar algumas coisas,
que nós entendemos,
que poderão ser o futuro,
nós no tema da noção completa,
se vai ser,
se não vai ser,
e quando é que vai ser.
Mas também achamos que nós vemos
nos colocar para não destas questões,
nem que não seja para vocês terem noção
de o que poderá acontecer no futuro.
Portanto, a criptografia, como eu disse,
o incremento da microindicação segura,
e vamos admitir que a comunicação
pode ser introduzida e interceptada.
No nosso meio, nós chamamos a isto
um médio da medida do ataque,
ou seja, um ataque do homem do meio
em que eu consigo interceptar
as comunicações,
isto tem sempre, é verdade,
muitas vezes,
não conseguimos interceptar as comunicações,
não há momento, muitas vezes,
eu não consigo interceptar as comunicações,
porque eu estou comunicado no canal sur.pontaponto.
Se eu não estiver a comunicar no canal sur.pontaponto,
por exemplo,
estou a comunicar,
se meu bebido está a comunicar,
ou a faia está a comunicar por tudo,
e eu tenho sempre que admitir
que eu posso ser sujeito
no ataque do homem do meio,
e portanto, em todas as situações,
eu deveria utilizar criptografia
para garantir que as comunicações
são seguras.
Não tem que alcançar,
como muita gente pensa,
e todos vocês poderiam pensar,
a partida isto é quase que
malapolisse,
ou seja,
a parte que só tenho a criptografia,
só tenho a possibilidade de criptografar
as minhas comunicações,
e eu vou criptografar as minhas comunicações.
Está bom, é verdade?
Precisamente na plenária dos temas de brilho,
isso não é verdade?
Em muitas situações,
as comunicações não são criptografadas.
Vou usar um exemplo muito simples.
Vamos supor que
posso ser a escénica,
posso a televisão anóide,
posso apontular
uma luz qualquer na sua sala,
quando você diga a televisão,
diga quando você diga a televisão,
a luz se diga.
A comunicação da sua televisão anóide
se você não puder,
é absolutamente nada.
Simplesmente usarem o que é perfeito.
Não é criptografada.
Vamos ao exemplo.
Vocês têm a vossa Chelle,
que está a ler neste momento
a vossa atenção, a vossa frequência,
a vossa autocorrência,
a vossa energia,
a encosquência, a energia
que vocês estão consumindo em vossa casa,
e vão admitir que ele até
é capaz de cortar a energia elétrica
em vossa casa.
Se vocês não fizeram absolutamente nada,
essa comunicação não é criptografada.
Então, se quer dizer que
nós não podemos admitir
a partir da partida,
que o facto de existir a fotografia
e do facto dos dispositivos
inublidos
sem capacidade de acertar a criptografia,
o que isso vai acontecer.
Então, quando trabalhamos
nesta área,
no ovisismo, no início,
nós somos seros
para que nós venhamos fechar as coisas
como algo em que nós...
Ok, nós somos
somos exigidos
e somos por perfeito,
somos pessoas que nos convierten.
Então, a comunicação
envolve duas partes.
Obviamente, na parte de equilitação,
uma comunicação real
que ninguém conseguia ler
e uma segunda parte em que nós podemos
na comunicação que não nos achamos,
ninguém conseguia ler
e criptamos.
Posada,
nos faz o artigo que nós temos
acesso ao algoritmo de matemática
que nós chamamos macifra.
E este algoritmo de matemática
o recorre, tipicamente,
uma chave
em que só os determinantes
que a comunicação não conhecia.
Não é só da união,
mas
algumas das minhas tifras
que a Iglesia foi utilizada
para a comunicação das suas legiões
em que nós
em cada avançado,
xiscás, não souberte.
E a chave era, tipicamente,
três casas.
Ou seja, em vez de comunicar um algoritmo
de carinho a ler,
e assim,
em muitas situações,
a civilização do sumano
fazes mais amazade
em termos de criptografia.
Desde a renaxença
até à moderna,
foi sempre utilizada em termos
da guerra,
mas, obviamente,
foi durante a segunda guerra mundial
que aconteceu um grande avanço
na área de criptografia.
E não só na área de criptografia,
porque a área de criptografia foi
muito importante,
durante a segunda guerra mundial,
e deu direito
ao que nós os indichamos do computador.
E, portanto,
o Iban, etc.,
foi o que permitiu
também os elementos de sistemas
da computação.
E aqui que eu gostaria de falar
de uma situação que tenha parte
que não é bem criptografia, tanto disso
que a criptografia, tipicamente,
tem que nos ter acesso a uma chave,
o que eu gostaria de comentar
só um bocadinho de uma história
que também é interessante,
que foi utilizada por os Estados Unidos
durante a guerra mundial também,
em que há uma criptografia
clássica,
em que fazia uma chave
nas publicações.
Quase podemos dizer que havia uma dupla chave,
porque as publicações
eram transmiteiras para os navajos,
que eram uma trilhinha.
E, portanto,
havia aqui uma dupla
criptação para os japonês,
que era, em vez de estar
simplesmente em criptar a mensagem,
também a língua em que
a mensagem era em criptada,
era uma mensagem, uma língua que era desconhecida
para os japonês.
Aqui, um pequeno salvo sobre
como é que nós podemos complicar
ainda mais esta questão da criptografia.
Mas
a situação mais famosa
e, penso,
deviam ter visto
o filme
em que aparece
o enigma
e toda a parte da construção.
Neste caso, do Ultra,
que foi a máquina
que contraposhe o enigma
e, como vocês sabem,
que foi produzido por
um envolto anônimo,
de uma tomate
que conseguiu criar
um computador
de
criptação
da informação dada pelo enigma.
O enigma era uma máquina humana
que era utilizada
por todo o Lisberto Lomón
que, na primeira fase,
era um de três rotos
que eu penso que é o que está aqui,
demonstrar nem mais de três rotos,
posteriormente passou um pouco de rotos
em que a chave
era conhecida
todos os dias,
a passada, todos os dias,
não pela máquina.
Temos que saber como era a posição dos rotos
que permitem a desqualificação
e a entudificação.
Foi muito interessante
a desqualificação
porque a desqualificação foi feita
provavelmente por os melhores computadores
que existiam
e essa desqualificação foi feita
porque simplesmente
os senhores da ASIS
que terminavam sempre as mensagens
por Elytlan,
portanto, eles através da
fase Elytlan,
eles não conseguiram desqualificar.
Portanto,
foi novos dias
o Lacking, que foi a primeira vez que foi feito
um Lacking,
através de uma máquina
umilhada de colossos,
que eu penso que o colossus era um nome americano,
e deu direito
a algo que eu entevo
em informática.
Deve ter ouvido falar sobre tudo,
foi a máquina de tooling,
que foi o matemático
que desenvolveu
todo esse processo de desincretação,
daí, só se quiserem,
quem foi tooling vale a pena ver o filme
no Mundo do Mundo de Filmes,
e, frente à máquina,
o tooling foi considerado
uma primeira computadora
que existia na era da
mais uma vez a criptografia
aparece, um dos matemáticos
e aparece
ligada à guerra, e, por consequência,
aparece ligada aos menos computadores
e, segundo os finais,
oublitos.
Quando falamos de criptografia,
vamos falar dos tipos de criptografia,
vamos falar aqui, no lugar
da criptografia mais simples,
chamada criptografia simétrica,
em que, quer o emissor,
quer o setor,
tem acesso a uma chave,
em que eu pego uma chave
e, com essa chave,
consigo criptar o meu texto
e eu ter um texto cifrado,
e, também, com a mesma chave,
consigo desincreptar
e eu ter um texto
normal, um texto original.
Tanto, normalmente, nós chamamos
desta parte de quilo ou de ciclo de quilo.
É um processo mais simples
de todos.
Desses vários tipos de algoritmos
o que é mais conhecido
e mais utilizado
é o AES.
Vocês já estão tropeçados
nisto alguns
e já é utilizado
desde 2002.
Faço multar
de todos os processos de
criptação e de criptação.
São processos que estão
muitas vezes sujeitos
a ser desistado
e, portanto, nem sempre
estão necessárias toda a gente.
Nunca nem comeceu agora
a ver uma notícia.
Hoje, a ontem, uma notícia
que, basicamente, os Estados Unidos
não permitem a utilização
dos outros modelos
da polva.
De polva.
São considerados
ameaças da segurança.
Aqui, também, aconteceu uma coisa.
Estamos a falar de agir e condená-los
em alem nosiais.
Estamos a falar de ano 90
com as criptações
e as incriptações
e, às vezes, não era todo simples
como isso, temos acesso
aos processos de criptação e de incriptação.
O AES é o mais conhecido de todos.
Existem, obviamente,
parentes.
Tem a ver, também, de achar privado.
E, portanto,
só vocês virem
só olhar-lhe dentro de todo o pessoal,
também já nisto. O AES é de todos.
As criptações que eu, obviamente, tenho a ver
também na chave.
De rapididade.
É só o ritmo.
Agora, tenho aqui uma informação
um pouquinho mais estagada.
É só o ritmo que tenho que ver
com a ideia dos números primos,
em que eu, sim,
eu se pegar em dois números primos
em nenhum tipo de cárdole dos números primos
eu tenho um determinado número.
Isso é fácil.
É muito fácil.
Os números primos
são muito fáceis.
É muito difícil
eu conseguir saber quais são os números primos
que têm direito ao cárdole do tipo de cárdole.
Chega antes de eu saber
que foi a regra de utilização.
É esse o princípio que está
por trás do AES.
De vista da temática,
qual que é a informação de uma matriz.
Ou seja, mistura linhas, mistura colunas.
Faz uma série
de operações matriciais.
Foi
dentro desta
ideia do cárdole matricial
que vocês sabem
do cárdole matricial hoje em dia.
Principalmente, outra vez, muito na ordem
com os AES.
Foi um recorde
de 15 ao 8
e no final foi
escolhido algo de terreno
que é o que é tipicamente utilizado.
Há alguns exemplos.
Há
alguns exemplos que nós usamos todos os vídeos.
Só que agora é a bota.
Se calharmos os exemplos
mais clássicos de equilitação
simétrica.
Outra, essa é a equilitação dos vídeos.
Aqui um pequeno problema
para quem estámos a trabalhar
estamos a estudar
de sistemas e impedidos.
E já agora existe um vídeo
muitos vídeos
que vocês quiserem ver.
É
que é
demonstrado
como nós conseguimos
desigriptar um disco bitlóper.
É de
extremamente simples.
Quando tenho um ponto de dor a brincar
a primeira coisa
que tem a ser feita
é o disco sujo,
desigriptado e eu tenho que mandar a chave
para você não conseguir desigriptar o disco.
Se não,
se está ingriptado.
Uma ideia extremamente simples
é se eu interceptar
o que vocês fizeram com o meio-denomido
ao ataque.
É em que eu meto um oximoscópio
e vejo que são os vídeos que estão a ser passados
para
o sistema de gestão do disco
para desigriptar o disco.
Eu tenho a chave de acesso do bitlóper.
Então, se for isso.
E é ouvido no tema do YouTube
de socialistas populares
que mostra como é que um pico
tanto um professador
custa 3 euros
eu consigo dar a volta
a todos os inscripitações da disco.
Mas consegue não.
Obviamente porque está mudando e hoje em dia
já ficam criminais inteligentes
até alguém escolher qual é a forma
de dar outra vez a volta do sujo.
Mas
há um canal
no YouTube
se vocês gostarem destas ápies
nós achamos Low Level.
Este canal Low Level
não trata só
de ser novo no vídeo, está a tudo mais.
Está a ter surpresa
e portanto
não nos aconsegue para que seja para a noite
porque se vocês olharem para o Low Level
veem alguns
dos filmes que eu tenho lá
vídeos que eu tenho lá
rapidamente os contigo com a sensação
que vão ser todos para cá.
Não é mentira mas
vai durar mais algum tempo.
E portanto
se vocês gostarem destas ápies
em que gostam de filmes e gostam de perceber
como isto funciona na base
vejam Low Level
é um excelente canal
de YouTube para vocês puderem ver.
Portanto
em umas inscripitações
cinétricas mais utilizados
BitLocker é outra das
inscripitações
obviamente
é mais simples, mais eficiente, mais rápido
e em muitas situações nós vemos
que as pessoas são eficientes
e sejam rápidas.
Terminando ainda a criptografia
cinétrica
nós temos o que nós chamamos da criptografia asimétrica
ou seja
em que existe uma chave pública
e uma chave privada
não se esquece da cinétrica
se você tem acesso a uma chave privada
ou seja
o inicio do setor
é só uma chave. Aqui não
é só uma chave pública
qualquer pessoa pode ter acesso a essa chave pública
e tem uma chave privada
em que só
o setor
é que é atentor da chave privada
um exemplo
vamos entender mais à frente
um exemplo clássico de isto
será o Cretão Ciudadão
em que para eu ter acesso
a minha chave privada
eu tenho que ter um bingo
enquanto que a chave pública
é de acesso já
ou seja quando eu sigo no documento
e eu sigo no documento quando a minha chave privada
e por isso é que eu tenho que pôr lá no bingo
mas qualquer pessoa ou qualquer um de vocês
se pegar um documento
assinar por mim
sabe o que é assinar por mim
que tenha acesso a chave pública
a ideia é um pedido que traz aí essa
não é só usada
é usar totalmente o processo
que é mais utilizado hoje em dia
em muitas das situações
não é criptografia cinétrica
mas sim, é criptografia assinétrica
que é isso
e a mensagem de utilizar a chave privada
e que amplifica a mensagem de usar a chave pública
que estava adreocado
quando nós assinamos um documento
através da Cretão Ciudadão
em que quem eu assino um documento
usa a minha chave privada
e mete o bingo para poder assinar
a minha chave privada
vocês vão ler o documento assinado
para poder assinar a chave pública
e portanto
não é necessário ter um bingo
porque eu tenho que ter um bingo
então é isso que eu estou a dizer
eu tenho uma chave
uma chave que faz
a incriptação
e depois há uma chave que faz as incriptação
desculpa por aquele
pronomíncio
os jovens ao ouvir existentes
o RSA
é o mais conhecido
um momento para o RSA 3
que é utilizado para as edição de chaves
só no que vocês
já tentou
criar chaves em um grupo de chaves
simétricas
típicamente
usam por mais
chamadas RSA
que permitem as edição de chaves
e também há de
que a chave é gelada
através das suas matemáticas
típicamente do número de primeiros
primeiros como para estes aleatórios
são real um dia que é uma chave
para anotar mais uma vez
típicamente
se você fizer no lindos
se terem lindos
tem que passar o rato
aleatórem-se
em cima do quadrado
para a criação da chave
se for no lindos
e que volante
então isto é muito utilizado
para acessores digitais
para inquilitação de mensagens
e típicamente
existem básicos
RSA é o álbum mais utilizado
mas isto é mais
álbum mais utilizado
RSA, RSA, RDA, RDA
existem básicos
mas típicamente
o álbum mais utilizado
é o RSA
estes dois álbums
portanto
em cima
não é tão interessante como nós estamos
no sistema de edibilito
tem um impacto computacional
não muito agenciável
e portanto, muitas vezes no sistema de edibilito
nós usamos uma variação
nós usamos um algoritmo de inquilitação
o que nós chamamos
arquitetografia pulo
curvilítica
a ideia é basicamente a seguinte
portanto
naquele consor do RSA
eu considero que é uma variante
e é basicamente
em que eu tento encontrar
a discussão para a discussão
que tem aqui, que é esse intervalo
aqui é a vontade de
ir para o modo P
e que a discussão é do modo
é o resto
nós
queremos mais necessárias
estar com o modo do resto
portanto, este algoritmo
é
permite chaves mais pequenos
portanto, por exemplo, é chaves mais pequenos
portanto, no uso
de pequenos de hoje, mil e quarenta e oito
mil e vinte e quatro itens, os chaves mais pequenos
é mais eficiente
ou seja, o ponto de vista computacional é mais eficiente
portanto, o ponto de vista de sistemas
em robírios é preferido
um grande problema
é que isto foi proposto
pela NECA
e fui descobrir que é bem bacó
ou seja
é a NECA para quem não sabe
é o NEC
das ex-decidos chaves
ela propôs isto ao NIST
que é o NEC
no Instituto
TQSUT
mas basicamente
são uma entidade
norte-americana que propôs
a outra entidade norte-americana
que supostamente, rumo, lamenta
estas questões todas que nós estamos a formar
da equiliptação
só tinha um baccador
e portanto
diga um baccador
e segundo ele, nas más línguas, é NECA
que propôs isto, um baccador
para poder escutar
as comunicações todas baseadas
neste tipo de criptografia
decorrídica
portanto, e se sugesse
com que as pessoas não gostassem muito
deste algoritmo
é para
que não tenham noção
setor anos de filmes
que eu tenho visto
sobre o que a NECA
é capaz de ouvir ou deixar ouvir
e eu costumo dizer na brincadeira
um dia que a NECA
esteja a ouvir
as incriptáveis minhas comunicações
quer dizer que eu sou suficientemente importante
para alguém
pessoalmente, não me parece que a NECA
se importe muito nos acaba
portanto
isto foi verdade, foi encontrado
no baccador
num algoritmo de incriptação
e partirei-se para não gostar
deste algoritmo de incriptação
que eu não usava no anterior
a verdade é que este algoritmo
é um algoritmo muito mais bem
com os algoritmos anteriores
e portanto, mais simpático
para isso que a gente está a trabalhar
em sistemas enrichos
para terminarmos
a nossa
cada intervalo
tem aqui
uma compressão
uma compressão interagência
e vitórias
por
por coleglítica
vejam que
basicamente
são as entasiadas
eu expliquei, faturação de grandes números
ou problemas logaritmos
para não se
fazer uma
equação
especial
cá está, o desempenho é preferido
portanto
para um número de chá
a sua lança é supostamente também a NECA
o desempenho é superior
no NECA
é mais rápido
e portanto, eu preciso menos
a quantidade de computação
para incriptar sobre o NECA
o NECA
a adopção
do
o NECA, como eu disse, foi muito valente
no início, por causa de muita desconfiança
com esta questão do NECA
também no
S, então, um linear
de que qualquer
seja coleglítica que eu adote
eu consigo adotar
imediatamente
para o NECA, portanto
no início tem uma adopção muito lenta
agora está a ter uma adopção
mais rápida
eu
é assim, portanto
porque é que nós dizemos assim, porque tem
menor peso computacional
mas há muito impacto
também nos sistemas indivíduos
já não tem tantos
pontos do peso, no sistema computacional
é ingrediente
que a partir do momento
em que nós nos sistemas indivíduos
passamos da programação
para uma programação basada em Python
e passamos da programação feita à medida
para uma programação feita
baseada em NECA
é verdade, os professores estão a ficar mais rápidos
mas também é verdade
que nós estamos a fazer problemas
com muito
muito menor qualidade
em traspos, obviamente
passamos de uma situação
em que nós nos envolvendo
nas 2.000 nossas experimentações
em uma célula
passamos os ciclos nos sistemas indivíduos
e depois tínhamos os ciclos longos
em ser para uma situação
em que nós despejamos Python de feitos por IA
lá dentro
e depois o tipo resolva
em disse que só não precisamos acreditar
para a Python, mas temos isso
em macropyton nos anos Python
portanto
toda esta questão de criptoação
tem
é sempre discutido
por menos que somente discuto sempre
quando me ponho uma tabela
e isso é melhor porque é mais leve
eu tenho sempre muitas dúvidas sobre o que é
mais leve
e portanto
mas tá aqui a tabela que é considerado hoje em dia
mais correta
em que eu digo que é para dispositivos móveis
piótios que possam se distribuir
e etc
é cada vez mais utilizada
baseados em NECA
tá na altura do para
tá
tá me diga me diz nada que me faz perguntas
não é franca
não é?
sim
óbvio que estão
estão sempre por cá
não, 9 meses estão a buscar outra vez
é já ainda
é já